ピンボール

プランジャー    ボールを始めに弾くとこ
レーン          ボールの通り道
    リターンレーン  フリッパーへ向かうレーン
    アウトレーン    ボールが落ちるレーン
    ランプレーン    空中にあるレーン
    トップレーン    台上部の2-3並んだレーンバンパーとセット
    ループオービット台を大きく回るレーン
ロールオーバー  ボールが通ると反応する．    トップ，アウト，リターンレーンに設置
バンパー        丸いやつが3-4集まっているやつ．かなり吹っ飛ばす．低得点
スリングショット    フリッパー付近にあるふっとばすやつ
スピナー        ループなどのレーン上にありボールが通ると回る．回転数に応じて得点
ドロップターゲット  沈むターゲットいくつかでひとまとまりと(バンク)
スポットターゲット  沈まないターゲットそれ以外はドロップターゲットと同じ
キャプティブボール    プレイしてるボールとは別に、台上で閉じ込められ当てられるのを待ってるマゾなボール。
                        当たると反動で吹っ飛び奥にあるスイッチ類にヒットする。クリーンヒットさせないと
                        奥まで行かないようになってることが多いので、しっかり強く撃って満足させてあげよう。
ホール  イジェクトホールとも。穴です。 穴があったら入れたくなる。
        そうやって人類は発展してきたのですから。 大概、何か条件を満たした上で入れると何かが起こる。
        満たしていないと何も起こらず吐き出されれくるってことが多いです。 入れると気持ちいいです。
        ちなみにフリッパー下の落ちたら死ぬ穴もホールで、アウトホールと呼びます。 入れても気持ちよくないです。

文字、絵（ライト、インジケーター）  盤面上には文字が書かれてることが多いですが、中には光るものがあります。
                                  レーンを通すと一文字光る・・・バンクを完成させるたび一文字光る・・・ そういうのは全文字光らせるといいことがあります。 
                                  それ以外にも、各ライト、インジケーターはゲームの進行具合を知らせてくれます。
                                  ピンボールルール解説においてもこれらライトの点灯または点滅の状態を示した上で解説されます。
                                  例えば「ExtraBall」とか「JackPot」とか光ってる場合は絶対入れるなり当てるなりしましょう。


ボーナス点・マルチプライヤー
数字を貰えれば増やしたくなるのが人間の心理。掛け算大好き！！
スコアとは別に存在する得点がボーナス点と呼ばれる点数です。

ボーナス点は現在のボールを失った際の精算時に、スコアに加算されます。
その際にボーナス点を2倍、3倍にするのがマルチプライヤー。
通常精算時にどちらもゼロにリセットされますが、たまに次ボールに引き継ぐ手立てが用意されていることもあります。



